---
title: Деньги за предустановленную Windows Vista можно вернуть!
date: '2008-07-25 01:25:26'
author: dima
id: '67'
type: post
slug: windows-vista-money-back
alias: 
  - 2008-07-25-67
categories:
  - Про компы
tags:
  - windows
  - деньги
  - ноутбук
---

Уже в течении продолжительного срока в магазинах продаются ноутбуки с з типами предустановленного ПО: это **NoOS** - в этом случае чаще всего стоит FreeDos, **Linux** - обычно тоже без GUI, так что каши не сваришь и с предустановленной всеми любимой **Windows Vista**. И если в первых двух случаях цена за ноутбук=цена за железки, что в нем стоят, то в последнем это и еще + цена операционной системы.  

На самом деле тенденция такова, что люди, купив ноут с вистой сносят ее чуть ли не в первый же день и ставят пусть и пирацкую, но ХР. Тем самым теряя около 2000 рублей. 

На самом деле **деньги за предустановленную Windows Vista можно вернуть!** Нужно в самом начале отказаться от лицензионного соглашения, затем обратится к производителю ноутбука и получить свои деньги. Сам процесс получения денег описан у пользователя жж **sadko4u**. Более подробно [читайте](https://sadko4u.livejournal.com/32864.html) у него в дневнике.